Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_lanius.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You transfer over the scrap and watch the master craftsmen work. They easily reshape the metal into pieces they can use and then add various additional materials on their ship to construct the augmentation. You thank them and load it onto your ship.
ko: 당신은 스크랩을 넘기고 장인의 손길을 지켜봅니다. 그들은 간단히 스크랩을 조각으로 나누고 자신들의 함선에 있는 다양한 물질을 더해 보조장비를 만들어냈습니다. 당신은 그들에게 감사를 표하고 보조장비를 함선에 실었습니다.
zh_hans: 你转移了废料并观看这些专业工匠的工作，他们轻易地把金属塑造成想要的形状，然后添加各种额外的金属来制造增强部件。你感谢他们并把它装到你的星舰上。

source: Give 40 scrap to craft a weapon.
ko: 무기 제작을 위해 40스크랩을 준다.
zh_hans: 提供40废料来制作武器。

source: You transfer over the scrap and watch the master craftsmen work. They easily reshape the metal into pieces they can use and then add various additional materials on their ship to construct the weapon. You thank them and load it onto your ship.
ko: 당신은 스크랩을 넘기고 장인의 손길을 지켜봅니다. 그들은 간단히 스크랩을 조각으로 나누고 자신들의 함선에 있는 다양한 물질을 더해 무기를 만들어냈습니다. 당신은 그들에게 감사를 표하고 무기를 함선에 실었습니다.
zh_hans: 你转移了废料并观看这些专业工匠的工作，他们轻易地把金属塑造成想要的形状，然后添加各种额外的金属来制造武器。你感谢他们并把它装到你的星舰上。

source: Give 30 scrap to craft a drone schematic.
ko: 드론 제작을 위해 30스크랩을 준다.
zh_hans: 提供30废料来制作无人机蓝图。

source: You transfer over the scrap and watch the master craftsmen work. They easily reshape the metal into pieces they can use and then add various additional materials on their ship to construct the schematic. You thank them and load it onto your ship.
ko: 당신은 스크랩을 넘기고 장인의 손길을 지켜봅니다. 그들은 간단히 스크랩을 조각으로 나누고 자신들의 함선에 있는 다양한 물질을 더해 드론 도식을 만들어냈습니다. 당신은 그들에게 감사를 표하고 도식을 함선에 실었습니다.
zh_hans: 你转移了废料并观看这些专业工匠的工作，他们轻易地把金属塑造成想要的形状，然后添加各种额外的金属来制造无人机。你感谢他们并把它装到你的星舰上。

source: Decline their offer.
ko: 제안을 거절한다.
zh_hans: 拒绝他们的提议。

source: You thank them for the information and prepare to jump.
ko: 당신은 친절한 설명에 감사를 표하고 도약을 준비합니다.
zh_hans: 你感谢他们提供信息，并准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Leave them to their research.
ko: 연구가 계속되도록 내버려둔다.
zh_hans: 不去打扰他们的研究。

source: While replicating their innate ability would have immeasurable consequences on commercial manufacturing, your mission has a much higher priority at the moment.
ko: 라니우스들의 타고난 능력을 모방하는 데 성공하면 제조업에 혁신이 일겠지만, 현재 당신의 임무는 그보다 훨씬 높은 우선순위를 가지고 있습니다.
zh_hans: 尽管量现食铁族与生俱来的能力可产生不可估量的商业价值，但你的任务还是有着更高的优先级。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_TRADER_TRANSLATOR_MV"]/text
source: A Lanius merchant appears to have a significantly improved translator as you clearly understand their message. "Metal content more than sufficient. Does your ship care to exchange resources for our excess metal?"
ko: 이곳의 라니우스 무역상은 당신의 메시지를 확실히 이해한 것으로 보아 상당히 뛰어난 번역기를 가지고 있는 것 같습니다. "금속 함량은 충분하고도 남는다. 당신의 자원을 우리의 남는 금속과 교환할 생각이 있나?"
zh_hans: 这里有一艘安装了高级翻译器的食铁族游商船。你能够清晰地理解他们发出的信息："废料绰绰有余，你方飞船愿意用物资换取我们多余的废料吗？"

source: Agree to the exchange.
ko: 제안에 동의한다.
zh_hans: 成交。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: They leave without a word.
ko: 그들은 말없이 떠났습니다.
zh_hans: 他们一言不发地离开了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Decline but ask about their translation device.
ko: 거절한다. 다만 그들의 번역기에 대해 물어본다.
zh_hans: 拒绝，但是向他们询问他们的翻译设备。

source: "Yes. It is quality. Our ship contains excess. Care to purchase?"
ko: "그래. 품질 좋다. 우리 배에 여분있음. 구매 의사 있나?"
zh_hans: "当然还有，它是优质设备。我们船上有非常多，你想要买吗？"

source: Purchase the translator for 40 scrap.
ko: 번역기를 40스크랩에 산다.
zh_hans: 用40废料购买翻译器。

source: Your ships dock and you are more than a little surprised when the Lanius you spoke with boards your ship. It appears the 'device' you purchased was one of the beings that learned your language.
ko: 당신은 번역기를 받기 위해 그들의 함선에 도킹했는데, 라니우스 하나가 넘어오는 것을 보고는 살짝 놀랐습니다. 아무래도 '번역기'는 연방어를 배운 라니우스였던 것 같습니다.
zh_hans: 你的船停靠在游商船旁，刚才与你通讯的食铁族带着"翻译器"登上了你的星舰，你十分惊讶。看起来你购买的"翻译器"是一个学会了你的语言的食铁族。

source: Decline again.
ko: 다시 거절한다.
zh_hans: 再次拒绝。

source: "No matter. This one does not mind this ship." They pull away and you are left to wonder what it meant by that. Perhaps the translation device has not yet been perfected?
ko: "괜찮다. 얘도 이 배 좋아한다." 그들이 떠난 후 당신은 그 말이 무슨 의미였는지 생각해봅니다. 혹시 아직 번역기가 완성되지 않은 건 아닐까요?
zh_hans: "没关系，这个也不在意这艘船。"他们离开了，你开始思考那句话是什么意思。可能那个翻译器还未被完善？

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_TRADER_MV"]/choice[1]/text
source: Agree to the exchange.
ko: 제안에 동의한다.
zh_hans: 成交。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_TRADER_MV"]/choice[2]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: They leave without a word.
ko: 그들은 말없이 떠났습니다.
zh_hans: 他们一言不发地离开了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Lanius Crew) Ask for an alternative trade.
ko: (라니우스 선원) 다른 거래를 요구한다.
zh_hans: (食铁族船员)询问其它的交易。

source: After a short discussion you do not understand, the trader comes back with a second proposal.
ko: 당신은 이해하지 못한 짧은 토론 후에, 라니우스가 돌아와 새로운 제안을 합니다.
zh_hans: 经过一段你无法理解的简短对话之后，游商给出另一个提议。

source: Agree to the exchange.
ko: 제안에 동의한다.
zh_hans: 成交。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: They leave without a word.
ko: 그들은 말없이 떠났습니다.
zh_hans: 他们一言不发地离开了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_lanius.xml$//textList[@name="LANIUS_TRADER_MV_TEXT"]/text[1]
source: Aided by a modified translator, a nearby Lanius scavenger ship messages you, saying, "Metal sufficient. Request exchange." It appears there are some Lanius who wish sociable interaction with other races.
ko: 근처에 있는 라니우스 고물상이 개조된 번역기를 사용해 메시지를 보냈습니다. "금속 충분함. 교환 요청." 다른 종족과의 사교적인 교류를 원하는 라니우스도 있기는 한가 보군요.
zh_hans: 在改进过的翻译器的帮助下，附近的一艘食铁族拾荒船向你发送信息："废料充足。请求交易。"看起来这些食铁族想要与其它物种进行社交活动。

# data/events_sector_lanius.xml$//textList[@name="LANIUS_TRADER_MV_TEXT"]/text[2]
source: A small Lanius craft approaches. You prepare for a fight but they do not seem to be carrying any weapons. After a brief moment they message you, although your translator struggles with the unfamiliar dialect. It appears they wish to trade.
ko: 소형 라니우스 함선이 다가왔습니다. 당신은 전투를 준비했지만, 그들은 무기를 소지하고 있지 않은 것 같습니다. 잠시 후 그들에게서 메시지가 왔지만, 흔치 않은 언어라 번역에 어려움이 있습니다. 거래를 원하는 것 같습니다.
zh_hans: 一艘食铁族小船接近。你准备好作战，却发现他们似乎没有携带任何武器。一小会过后，他们向你通讯，尽管你的翻译器对不熟悉的语言十分吃力，你还是意识到他们想要交易。

# data/events_sector_lanius.xml$//textList[@name="LANIUS_TRADER_MV_TEXT"]/text[3]
source: You arrive to find a large Lanius vessel laden with recently collected metal. They are apparently offering to trade for supplies they are lacking.
ko: 라니우스 선박에 새로 포획한 금속이 가득 실려 있습니다. 부족한 물자와 맞바꾸려는 모양입니다.
zh_hans: 你发现目的地有一艘满载着最近收集到的废料的大型食铁族飞船。他们显然想用废料交换短缺的物资。

source: After the exchange is complete they leave without a word.
ko: 라니우스들은 거래가 끝나자 아무 말도 남기지 않고 떠났습니다.
zh_hans: 交易结束后，他们一言不发地离开了。

source: After the exchange is complete they leave without a word.
ko: 라니우스들은 거래가 끝나자 아무 말도 남기지 않고 떠났습니다.
zh_hans: 交易结束后，他们一言不发地离开了。

source: After the exchange is complete they leave without a word.
ko: 라니우스들은 거래가 끝나자 아무 말도 남기지 않고 떠났습니다.
zh_hans: 交易结束后，他们一言不发地离开了。

source: After the exchange is complete they leave without a word.
ko: 라니우스들은 거래가 끝나자 아무 말도 남기지 않고 떠났습니다.
zh_hans: 交易结束后，他们一言不发地离开了。

source: After the exchange is complete they leave without a word.
ko: 라니우스들은 거래가 끝나자 아무 말도 남기지 않고 떠났습니다.
zh_hans: 交易结束后，他们一言不发地离开了。

source: After the exchange is complete they leave without a word.
ko: 라니우스들은 거래가 끝나자 아무 말도 남기지 않고 떠났습니다.
zh_hans: 交易结束后，他们一言不发地离开了。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_ASTEROID_COLONY"]/text
source: This beacon appears to host both an asteroid field and a colony of Lanius. Despite the chunks of scrap metal floating along with the rocks, an ominous sign that several ships met their demise here, the colony itself looks peaceful, at least as far as Lanius go.
ko: 이 송신소에는 소행성대와 라니우스 정착지가 모두 있습니다. 바위를 따라 떠다니는 고철 덩어리들은 여러 함선이 이곳에서 죽음을 맞이했다는 불길한 징조지만, 적어도 라니우스가 있는 정착지 자체는 평화로워 보입니다.
zh_hans: 这个信标似乎设置在一个小行星带中，旁边还有食铁族殖民地。虽然几艘船遇难产生的残骸与岩石一同漂浮，给人以不祥之感，但是殖民地本身看来倒是十分平静，至少对食铁族来说如此。

source: Contact the colony.
ko: 정착지에 연락한다.
zh_hans: 呼叫殖民地。

source: The Lanius welcome you closer, offering to trade.
ko: 라니우스는 당신을 환영하며 거래를 제안합니다.
zh_hans: 食铁族欢迎你的到来，并希望与你交易。

source: It seems the colony doesn't take lightly to you intruding on their territory after-all. Their weapons come online and they attack!
ko: 라니우스들은 그들의 영역을 침범한 당신을 가볍게 여기지 않는 것 같습니다. 그들이 무기를 가동하고 공격을 시작합니다!
zh_hans: 看来殖民地对你的到来并不掉以轻心。他们给武器充能，并准备攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Lanius welcome you closer, offering to trade.
ko: 라니우스는 당신을 환영하며 거래를 제안합니다.
zh_hans: 食铁族欢迎你的到来，并希望与你交易。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_MUTUAL_FEAST"]/text
source: It seems two Lanius ships are squaring off here. An Elite, who seems to have gotten too big for their britches and decided to consume one of their lackeys, and a highly menacing regular Lanius ship that is not willing to give up without a fight.
ko: 라니우스 함선 두 척이 여기서 싸울 준비를 하는 것 같습니다. 덩치가 너무 커져서 하위 함선을 잡아먹기로 한 엘리트 라니우스와 포기하지 않고 싸울 준비를 하는 아주 위협적인 일반 라니우스 함선이 있습니다.
zh_hans: 似乎此处两艘食铁舰处于纷争之中。其中一艘体积已积累得十分巨大，决定吞噬友方另一艘船。另一艘的自然也不准备做待宰羔羊，战斗一触即发。

source: Fight the Elite.
ko: 엘리트와 싸운다.
zh_hans: 与那艘大船交战。

source: You've decided to tackle the Elite Lanius. You arm the weapons and engage.
ko: 엘리트와 싸웁니다. 당신은 무기에 전력을 넣고 교전을 시작합니다.
zh_hans: 你决定为你的武器充能，来解决掉那艘大型食铁族飞船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fight the regular Lanius.
ko: 일반 라니우스와 싸운다.
zh_hans: 与那艘小船交战。

source: You've decided to tackle the Lanius. You arm the weapons and engage.
ko: 일반 라니우스 함선과 싸웁니다. 당신은 무기에 전력을 넣고 교전을 시작합니다.
zh_hans: 你决定为你的武器充能，来解决掉那艘小型食铁族飞船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: This is dangerous, leave.
ko: 위험해 보인다. 여길 뜨자.

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_CIVILIAN_MV"]/choice[1]/text
source: Attack the Lanius ship.
ko: 라니우스 함선을 공격한다.
zh_hans: 攻击食铁族飞船。

source: You charge your weapons, which quickly gets the Lanius ship's attention.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣습니다. 라니우스도 빠르게 눈치챘습니다.
zh_hans: 你下令为武器充能，这很快引起了那艘食铁族飞船的注意。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_CIVILIAN_MV"]/choice[2]/text
source: Avoid the conflict.
ko: 교전을 피한다.
zh_hans: 避免冲突。

source: Unfortunately it is not your mission to save every person affected by this war or the Lanius invasion.
ko: 유감스럽지만 당신의 임무는 전쟁이나 라니우스 침공으로 피해를 입은 모든 사람을 구하는 것이 아닙니다.
zh_hans: 可惜的是，你无法拯救被这场战争或拉尼厄斯人入侵波及的每一个人，这不是你的使命。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You immediately receive a message upon arrival, "Help! These metal bastards have gone crazy!" The communication originates from the hull of a partially dismantled ship which lies among a number of other destroyed ships. The violent Lanius ship responsible for this carnage is advancing on the survivors.
ko: 도착 직후 메시지를 받았습니다. "도와주세요! 이 금속 놈들은 미쳤어요!" 산산조각난 우주선들 사이에 있는 반파된 배에서 날아온 메시지 같습니다. 이 대학살의 원흉인 난폭한 라니우스 함선이 생존자들을 향해 전진하고 있습니다.
zh_hans: 你一抵达就收到了一条信息："救命！这些金属混蛋疯了！"这是从一艘被拆了不少的船上发出的，它的周围还有许多废船。而罪魁祸首正在逐渐靠近幸存者。

source: You scan the area after arriving at this system. A Lanius ship is in fast pursuit of an unarmed civilian ship. It's hard to say if it's truly a threat since its weapons are not charging.
ko: 행성계에 도착한 후 스캔을 실시했습니다. 라니우스 함선이 비무장 민간 선박을 빠르게 추격하고 있습니다. 무기가 충전되고 있지 않아 적대적인 의도를 가졌는지는 판단이 어렵습니다.
zh_hans: 你到达这个星系后扫描区域。发现一艘食铁族飞船正在追击一艘无武装平民船。很难说食铁族是否是一个威胁，因为它们的武器并没有充能。

source: You arrive at the location of a recent battle. Judging from the debris, some settlers attempted to fight off a number of small Lanius ships, although it's impossible to say who instigated the aggression. A few skirmishes can be seen in the distance, but more notably a lone Lanius ship is firing on a heavily damaged civilian vessel.
ko: 당신은 전투가 진행 중인 송신소 도착했습니다. 잔해를 보아하니 몇몇 정착민들이 작은 라니우스 함선들과 싸우고 있는 것으로 보이지만, 누가 싸움을 시작했는지는 알 수 없습니다. 멀리서는 아직도 접전이 일어나고 있는데, 외딴 라니우스 함선이 심한 손상을 입은 민간 선박에 발포하고 있습니다.
zh_hans: 你到达的这个地点刚刚发生了一场战斗。从残骸判断，一些定居者尝试赶走一群小型食铁族飞船。尽管难以说明谁先挑起争端，你还是注意到远方的战斗，以及眼前一艘追逐着严重受损的平民船的食铁族飞船。

source: Attack the ship.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击这艘船。

source: You move in and power up your weapons. Detecting the threat, they stop what they were doing and prepare for a fight.
ko: 당신은 무기를 가동하고 전장에 다가갑니다. 위협을 감지한 그들도 하던 일을 멈추고 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你冲过去，为你的武器充能。检测到威胁，他们停止追击并准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave them alone.
ko: 내버려둔다.
zh_hans: 不管他们。

source: You ignore the ship and prepare to jump.
ko: 당신은 라니우스를 무시하고 도약을 준비합니다.
zh_hans: 你无视了那些飞船，并准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Lanius Crew) Request some scrap.
ko: (라니우스 선원) 스크랩을 요구한다.
zh_hans: (食铁族船员)向同胞请求一些废料。

source: Your crew hails their ship, wondering if they have any extra salvage. Their crew seems happy to share.
ko: 당신의 선원은 남는 보급품이 있는지 알아보려고 라니우스 함선에 메시지를 보냈습니다. 그들은 마지않고 보급품을 나눠줬습니다.
zh_hans: 你的船员呼叫了食铁族飞船，询问他们是否有额外的废料。他们的船员看起来乐于分享。

source: Your crewmember hails them, asking if they have any extra scrap. They state that they are extremely low and cannot spare any.
ko: 당신의 선원은 라니우스들에게 교신을 보내 남는 스크랩이 있는지 물어봤습니다. 그들은 자기들이 쓸 양도 부족하다고 합니다.
zh_hans: 你的船员呼叫了食铁族飞船，询问他们是否有额外的废料。他们说他们也极度缺乏废料，无法分享。

source: They scoff at your crewmember's request and utter something that was translated as, "Get your own, lazy solder."
ko: 그들은 당신 선원의 요청을 비웃으며 말합니다. "가진 거나 잘 챙겨, 놈팽이."
zh_hans: 他们对你的船员的请求嗤之以鼻，并且嘲笑他："自己去找，懒蛋。"

source: Attack the ship.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击这艘船。

source: You move in and power up your weapons. Detecting the threat, they stop what they were doing and prepare for a fight.
ko: 당신은 무기를 가동하고 전장에 다가갑니다. 위협을 감지한 그들도 하던 일을 멈추고 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你冲过去，为你的武器充能。检测到威胁，他们停止追击并准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: You ignore their derisive tone and prepare to jump.
ko: 당신은 그들의 비아냥을 무시하고 도약을 준비합니다.
zh_hans: 你无视他们的嘲讽并准备跃迁。

source: You come across a single Lanius ship salvaging a small civilian craft. You cannot tell if they attacked the craft or just happened upon it.
ko: 작은 민간 선박을 인양하는 라니우스 함선을 마주쳤습니다. 격침하고 약탈하는 건지 아니면 우연히 난파선을 발견한 건지 알 수 없습니다.
zh_hans: 你遇到一艘单独的食铁族飞船在回收一艘平民船。你不能确定他们是攻击了那艘船还是碰巧路过。

source: There are remnants of a fierce battle here. Scattered among the hulks are small Lanius craft, slowly breaking apart the wrecks. One of the ships is close enough that you could probably attack it without immediately alerting the others.
ko: 이곳에는 치열한 전투의 잔재가 남아 있습니다. 작은 라니우스 우주선 무리가 널브러진 잔해들을 천천히 부수고 있습니다. 함선 중 하나는 충분히 가까이 있어서 다른 함선들에 들키지 않고도 공격할 수 있을 것 같습니다.
zh_hans: 这里曾经发生一场大战。分散在残骸中的是许多小型食铁族飞船。他们在缓慢地拆解残骸。其中一艘船离你很近，攻击它不会立刻惊扰其他船只。

source: When you arrive at the beacon you discover what must have been remnants of a large battle. However the vast majority of metal has been stripped from the ships, only various plastic and other materials float in a ring around a planet. A lone Lanius ship moves between the wreckage looking for more salvage.
ko: 송신소에 도착하자 큰 전투의 잔재로 보이는 난파선이 보입니다. 그러나 금속 부위는 거의 다 찢겨나갔고, 여러 플라스틱과 다른 물질들만이 행성 주위에 고리 모양으로 떠다니고 있습니다. 라니우스 함선 한 척이 더 많은 인양물을 위해 잔해 사이를 돌아다니고 있습니다.
zh_hans: 当你到达信标时，你确信这里是一场激烈战斗的遗址。然而，绝大多数金属已经从飞船上转移，只有各种塑料与其它材料组成的一个行星环。一艘食铁族飞船正在这些废船中寻找更多废料。

source: A small asteroid belt is near this jump beacon. It must be mineral-rich since a Lanius ship is docked on a large rock, slowly absorbing parts of it. You could probably get their attention pretty easily.
ko: 송신소 근처에 작은 소행성대가 있습니다. 라니우스 함선이 큰 암석에 정박해 표면을 천천히 흡수하고 있는 것으로 보아 광물이 풍부한 것이 분명합니다. 당신은 아마도 꽤 쉽게 그들의 관심을 끌 수 있을 것 같습니다.
zh_hans: 这个跃迁信标附近有着一个小行星带。它一定富含金属物质，因为有一艘食铁族飞船停靠在这里的一块巨岩上，缓慢地采掘它。你很快引起了他们的注意。

source: A Lanius ship is slowly salvaging what remains of a small research station. It's hard to say if it was abandoned or attacked by the Lanius.
ko: 라니우스 함선이 작은 연구소의 잔해를 천천히 건져내고 있습니다. 애초에 버려졌던 건지 라니우스에게 공격당한 건지는 알 수 없습니다.
zh_hans: 一艘食铁族飞船正缓慢地回收一个废弃研究站。很难弄清它是被主动废弃的，还是被食铁族攻击了。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_SCARED_CIVILIAN_MV"]/text
source: You arrive at the beacon to discover a civilian ship fleeing from a lone Lanius craft. The civilian messages you, "Help! The metal monsters are coming to melt down our ship!" Strangely, no active weapon signatures are detected.
ko: 라니우스 함선으로부터 도망치는 민간 선박을 발견했습니다. 민간인이 당신에게 메시지를 보냅니다. "도와주세요! 금속 괴물들이 우리 배를 녹이러 오고 있어요!" 이상하게도 활성화된 무기는 전혀 감지되지 않습니다.
zh_hans: 你到达了信标，并发现一艘平民船正在被一艘食铁族船追击。他们向你发送信息："救命！这些金属怪物想要熔毁我们的船！"奇怪的是，那艘食铁族船上没有武装特征。

source: Attack the Lanius ship.
ko: 라니우스 함선을 공격한다.
zh_hans: 攻击食铁族飞船。

source: The civilian ship hastily retreats while you intercept the path of the ship and lock on weapons. It turns and prepares for a fight.
ko: 당신이 라니우스 함선의 진로를 차단하고 무기를 겨누는 동안 민간 선박은 황급히 도망갔습니다. 라니우스들도 배를 돌려 전투를 준비합니다.
zh_hans: 当你拦截并锁定那艘船时，它迅速转向并准备作战。而平民船匆忙撤离了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Stay out of it.
ko: 끼어들지 않는다.
zh_hans: 不要插手。

source: You ignore the ship's pleas and watch as it hastily escapes. Oddly, the Lanius ship makes no move to chase it. You wonder if they were ever a threat at all.
ko: 당신은 민간 함선의 요청을 무시하고 그들이 서둘러 탈출하는 것을 지켜봅니다. 이상하게도 라니우스 함선은 그들을 쫓으려 하지 않습니다. 저들이 정말로 민간 함선을 공격하려던 걸까요?
zh_hans: 你无视了那艘船的请求，并看着它匆忙撤退。奇怪的是，那艘拉厄尼斯飞船并没有前去追赶他，你开始怀疑他们到底算不算威胁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Try to contact the Lanius ship.
ko: 라니우스 함선과 접촉한다.
zh_hans: 尝试与那艘食铁族飞船交流。

source: You approach the ship without activating weapons and the civilian ship says, "Don't go any closer! Just kill them!" before hastily making their retreat.
ko: 당신이 무기를 가동하지 않고 라니우스 선박에 접근하자 민간인들은 메시지를 남기고 황급히 도망쳤습니다. "더 가까이 가지 마요! 그냥 라니우스를 죽여버려요!"
zh_hans: 你没有启动武器就向那艘飞船接近，那艘平民船匆忙地撤退，并警告说："不要再靠近了，直接解决掉他们！"

source: Ignore them and continue.
ko: 메시지를 무시하고 계속 다가간다.
zh_hans: 无视他们，继续接近。

source: (Lanius Crew) Try to contact the ship.
ko: (라니우스 선원) 라니우스 함선과 접촉한다.
zh_hans: (食铁族船员)尝试与那艘食铁族飞船交流。

source: Your crewmember opens a channel with them. It seems they are scouting for a merchant's guild which is seeking to establish connections with the other sentient races. You suggest they invest research time into developing better translators and ask if they are selling anything at the moment.
ko: 당신의 선원이 그들과 교신합니다. 그들은 다른 지각 있는 종족들과 관계를 맺기 위해 상인 길드의 단원을 스카우트하는 것 같습니다. 당신은 그들에게 더 나은 번역기 개발하라 제안하고 그들이 현재 팔고 있는 것이 있는지 물어봤습니다.
zh_hans: 你的船员向他们呼叫。看来他们正在寻找一个游商行会，那个行会看起来正在尝试与其他智慧生命建立联系。你建议他们将精力投入研究更好的翻译器上，并且询问他们是否有物品想要出售。

source: You ask what they want and the translator chirps their response, "Explore. Assess trade potential." It appears to be a merchant ship attempting to make connections with the other races. The civilian must have simply been too scared to ask. You check what they have to sell at the moment.
ko: 라니우스에게 무엇을 원하는지 물어보니 다음과 같은 메시지가 왔습니다. "찾는다. 무역 잠재력을 평가한다." 다른 종족들과 관계를 맺으려는 상선인 것으로 보입니다. 민간인들은 너무 무서워서 물어볼 수 없었을 것입니다. 당신은 그들이 무엇을 파는지 확인합니다.
zh_hans: 当你询问他们想要什么时，翻译器立刻吐出几个字："探索。评估贸易潜力。"看来这是一艘尝试与其他种族建立联系的商船。那艘平民船太胆小了。你开始查看他们的货物。

source: You ask what they are doing here but the translator clearly has problems with the request. It chirps with their response, "Expunge... Floral... Proposition..." You try to clarify their answer but to no avail. Both you and the Lanius captain end the transmission despondently.
ko: 당신은 라니우스들에게 여기서 뭘 하고 있는지 물어봤지만, 번역기에 문제가 있는 것 같습니다. 그들의 대답은 다음과 같이 번역됐습니다. "지우기... 화초... 제안..." 당신은 그들의 대답을 해석하려고 노력했지만, 전혀 소용없었습니다. 당신과 라니우스 선장 모두 실망하며 통신을 종료했습니다.
zh_hans: 你询问他们在这里做什么，但是不给力的翻译器显然出了问题。它开始显示一堆乱码：“谈廖…然索…是议…”你完全无法理解他们的回复。最后你和食铁族舰长沮丧地结束了通讯。

source: You ask what they are doing here but the translator clearly has problems with the request. The Lanius seem enraged for an indiscernible reason. They cut transmission and power their weapons. Looks like you'll have to fight after all!
ko: 당신은 라니우스들에게 여기서 뭘 하고 있는지 물어봤지만, 번역기에 문제가 있는 것 같습니다. 라니우스는 불가사의한 이유로 격분한 것 같습니다. 그들이 통신을 끊고 무기를 작동시킵니다. 결국 전투를 준비해야겠군요!
zh_hans: 你询问他们在这里做什么，但是不给力的翻译器显然出了问题，食铁族莫名变得很生气。他们切断了通讯并为武器充能，看来你还是得战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_lanius.xml$//event[@name="LANIUS_DORMANT_EVENT_MV"]/text
source: You have picked up a Lanius vessel drifting in this sector. There is no damage to the hull, and it appears to be powered down.
ko: 이 구역에 표류 중인 라니우스 선박을 포착했습니다. 선체에는 아무런 손상이 없고 전원이 꺼져 있습니다.
zh_hans: 你发现一艘食铁族飞船在这个星区停留，它看起来没有受损，但是系统好像停机了。

source: Scan the ship for lifeforms.
ko: 살아있는 생명체가 있는지 스캔한다.
zh_hans: 扫描飞船，看看有没有生命。

source: As you scan the vessel, the scan frequencies awaken the Lanius crew from hibernation - and they're hungry for raw materials!
ko: 당신이 선박을 스캔하자 스캔 주파수가 라니우스 선원들의 동면을 깨웠습니다. 그리고 그들은 스크랩에 굶주렸죠!
zh_hans: 真不巧，你的扫描行为唤醒了食铁族船员，现在饥饿的他们想把你的船吃掉！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Power weapons to attack.
ko: 무기를 가동하고 공격한다.
zh_hans: 给武器充能，准备攻击。

source: Investigate the vessel.
ko: 선박을 조사한다.
zh_hans: 调查飞船。

source: You power up your weapons, and in response, the Lanius ship does the same! Prepare for a fight.
ko: 당신이 무기를 가동하자 라니우스도 똑같이 무기를 가동했습니다. 전투 준비!
zh_hans: 你给武器充能，作为回应，食铁族也这么做！准备好战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You power up your weapons, but don't get a response.
ko: 무기를 가동해도 라니우스 함선은 반응이 없습니다.
zh_hans: 你给武器充能，但是没有回应。

source: Investigate the vessel.
ko: 선박을 조사한다.
zh_hans: 调查飞船。

source: Destroy and scrap it.
ko: 파괴하고 스크랩을 챙긴다.
zh_hans: 摧毁它并获取废料。

source: As soon as you lock your weapons onto their vessel, it awakens... they must have been in hibernation and were awoken by the danger!
ko: 무기를 겨누는 순간 그들이 깨어났습니다... 위협을 느끼고 동면에서 깨어난 것이 틀림없습니다!
zh_hans: 你刚把武器锁定在他们船上，食铁族就醒了...他们一定是在休眠，被危险惊醒！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The vessel appears to be dormant. It is likely there are Lanius on board, but they may be in hibernation until the ship comes within range of new materials.
ko: 선박은 휴면상태로 보입니다. 라니우스가 타고 있을 가능성이 높지만, 아마도 범위 내에 새로운 물질이 감지될 때까지 동면을 취할 것입니다.
zh_hans: 这艘船看起来在休眠。似乎有拉厄尼斯在船上，不过它们好像也在休眠。可能到了有金属材料的地方，他们才会醒来。

source: Ignore the vessel.
ko: 선박을 무시한다.
zh_hans: 无视那艘飞船。

source: You don't disturb the ship.
ko: 당신은 라니우스 선박을 무시했습니다.
zh_hans: 你不想打扰这艘船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Lanius Crew) Send over a Lanius crewmember to plunder the ship of resources.
ko: (라니우스 선원) 라니우스 선원을 보내 자원을 탈취한다.
zh_hans: (食铁族船员)把一个食铁族船员送到船上，搜集物资。

source: Your crewmember manages to salvage some resources without waking the hibernating crew.
ko: 당신의 선원은 동면 중인 라니우스들을 깨우지 않고 자원을 회수했습니다.
zh_hans: 你的船员成功在不打扰休眠食铁族的前提下回收了一些物资。

source: Navigate carefully around the ship and strip what materials from the hull you can.
ko: 선박 주위를 조심스럽게 선회하며 선체에서 가능한 많은 자원을 뜯어낸다.
zh_hans: 小心地环绕这艘船并从舰体上获得一些金属。

source: (Upg. Piloting) Engage the autopilot to strip the ship safely.
ko: (고급 조타실) 자동항해 장치를 이용해 안전하게 접근한다.
zh_hans: (高级驾驶室)启动自动驾驶模式，安全地回收这艘船。

source: The computer matches the rotation and speed of the target ship, and you take the opportunity to gather what residual scrap you can without awakening the Lanius crew. You get an excellent haul!
ko: 컴퓨터가 목표 함선과의 상대 속도를 줄여 라니우스들을 깨우지 않고 남는 스크랩을 모을 기회를 잡았습니다. 당신은 많은 양의 자원을 얻었습니다!
zh_hans: 计算机计算出环绕这艘船的路径，你现在有机会在不惊动食铁族的前提下获得废料。收获颇丰！

source: As you drift toward the vessel, your piloting skill is unable to match your intent - the Lanius ship powers up, hungry for raw materials!
ko: 라니우스 함선에 들키지 않고 다가가기에는 당신의 조타 실력이 부족했습니다. 자원에 굶주린 라니우스 함선이 동면에서 깨어납니다!
zh_hans: 在向这艘船接近时，你的驾驶技术没能和你的想法协调一致——食铁族苏醒，想要把你的船吃掉！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
